# Warsic 音乐社团章程
**章程版本：2024.1.14**  

**社团简介：Warsic 音乐社团是一个以创作、交流、推广国产纯音乐作为目的，构建、维护、发展国纯圈体系为宗旨的网易云纯音乐爱好者交流社团。**  

## 第一章 总则
第一条 社团性质：本组织全名是”Warsic 音乐社团”，简称“W 社”或“华新客”。是一个以网易云纯音乐爱好者为基础的社团组织。  

第二条 社团目的：创作、交流、推广国产纯音乐。  

第三条 社团宗旨：构建、维护、发展国纯圈（国产纯音乐圈）体系。  

第四条 社团口号：“年轻的灵魂将写下关于梦的乐章”。社团吉祥物为鲸暖。  

## 第二章 成员
第五条 成员资格：原则上要求是网易云五级以上用户，是网易云已入驻纯音音乐人或活跃的纯音乐爱好者。  

第六条 话事人基本准则：热爱纯音乐，友善待人。严格按照成员资格要求及本部门审核要求批准入社，不得拉无关人员进社。  

第七条 成员权利及义务  
权利  
> （一）参与社团活动。  
> （二）与社员交流合作。  
> （三）推荐纯音乐或宣传个人作品。  
> （四）分享和获取资源。  
> （五）与社团分享收入。  

义务  
> （一）遵守社团章程及其他相关规定，积极参加社团活动。  
> （二）尊重其他成员，尊重其他社团。  
> （三）对外积极树立本社团良好形象，为社团的发展出谋划策。  

## 第三章 社团制度与组织机构
第八条 社团制度：社长制和话事人制并行。  
社长制：  
> （一）社长是社团代表，拥有社团事务的决定权。且当话事人会议对某个决定产生分歧，确难统一意见时，社长拥有最终决定权。  
> （二）社长有权依照社团章程对成员实行奖惩。  

话事人制度：  
> （一）本社各部选举话事人（各部话事人数量由社团规定）组成话事人会议管理社团事务。社团所有企划都须以提案形式上报话事人会议，经过话事人会议商讨决定是否通过。社团重大决策悉由话事人会议作出。确有需要时，各部可以更换话事人。  

第九条 社团结构：社团由总工作群、总闲聊群、话事人会议群、项目活动群、各部部门群、审核系统、官方账号运营团队、社团信息统计团队、粉丝群与社团频道构成。社团主要运营平台为网易云音乐、B 站等。  

## 第四章 成员与社团关系
第十条 入社方式：各部门按其现有审核规则（以问卷和公审为主）对申请人进行审核。审核时间控制在一周内。审核通过后，审核人员先将新社员邀请进部门群，再由部门话事人邀请进社团闲聊群和工作群，并关注社团网易云及 QQ 官号，填写成员名单文档。未通过审核的人员，审核人员应及时从审核群中清理。单人只允许单部门。  

第十一条 提案制度：社团成员可向部门话事人提出活动设想，由部门话事人在工作群按格式提交“社团活动”类型提案。社长通过后，截图提案上传至工作群“社团活动”群相册， 并在闲聊群发布活动公告。活动负责人可在提案中申请建立活动群，并发布群二维码至闲聊群。如有资金需求，相关事宜由社长安排并负责。  

第十二条 强制退社：若社员有行为违反社团章程及其他相关规定或未达到成员资格，社长有权强制取消其社员身份并请出群聊。  

## 第五章 附则
第十三条 话事人细则：  
> （一）话事人由部门内部选出，负责部门管理工作，并对社长负责。  
> （二）话事人若不能继续担任话事人职位，可指定部门成员接替或发起选举接替后辞退。  
> （三）话事人若有行为违反社团章程，社长有权罢免其职位或使之退社。  
> （四）话事人享有提案权，重大提案投票权（最终结果由社长。话事人提交提案必须符合提案模板。提案模板参见工作群群文件。  
> （五）话事人每月1号须提交述职报告。述职报告模板参见工作群群文件。  

第十四条 社团作品细则：  
> （一）社团作品类型：  
> 社团作品可分为音乐作品及其他作品，其中音乐作品包括在各大音乐软件平台发布的单曲，也包括以播客、视频等形式发布的歌曲。  

> （二）制作与发布形式：  
> 社团音乐作品主要以专辑形式发布，社团专辑主要由社团各部门合作制作，原则上社团专辑应当由社团发布。  
> 非社团专辑内的合作曲目原则上应由音乐人方面发布，按流程向社团发送认领邀请。  
> 社员（不限部门）合作作品在发布时作者栏可以（非必需）捎带社团，并在发布前告知网易云官号负责人。  

> （三）作品收益分成：  
> 社团专辑内的音乐作品收益由社团与参与制作的音乐人共同分配，收益分成原则上按社团30%，音乐人70%计算。如果参与的音乐人在收益方面有特殊要求的，可另向社团提出。  
> 非社团专辑内的合作曲目收益由音乐人方面单独持有，社团不参与收益分成。  
> 其他作品收益由社团单独持有，暂不参与收益分成。如果制作者在收益方面有特殊要求的，可另向社团提出。  

> （四）作品版权规定：  
> 社团所有作品著作权由作者本人持有，针对社团专辑内的作品（含音乐、文案，美术作品等）社团仅持有使用权；非社团专辑内的作品，社团使用时需经作者本人同意。  
> 社团专辑内的作品遇到授权问题时，需征求作者本人意见，授权产生的收益由作者持有。  

第十五条 本章程最终解释权归 Warsic 音乐社团所有。  
